Lễ Puja Sahastrara
Cabella Ligure 7.5.2000
Ba mươi năm trước, khi Sahastrara được khai mở,
Ta thấy bóng tối ở khắp mọi nơi.
Mọi người quá ngu dốt.
Họ không nhận thức được điều họ phải tìm kiếm.
Tất nhiên, Ta thấy họ muốn tìm kiếm một điều gì đó chưa được biết đến,
nhưng họ không biết điều chưa được biết đến đó là gì, họ phải tìm kiếm điều gì.
Và họ là những người cực kỳ ngu dốt, về chính bản thân họ,
về môi trường xung quanh, và về mục đích của cuộc đời họ.
Ta không biết phải bắt đầu chủ đề với họ như thế nào.
Khi Sahastrara được khai mở, Ta đã nghĩ đến việc thử
Sự Khai ngộ chỉ trên một người phụ nữ: bà ấy là một phụ nữ lớn tuổi.
Và có một người phụ nữ khác cũng bắt đầu đến.
Người phụ nữ lớn tuổi này đã nhận được Sự Khai ngộ, và rồi người phụ nữ kia, trẻ hơn nhiều
cô ấy nói với Ta rằng cô ấy bị co giật và bị chiếm hữu.
“Ôi lạy Chúa!” Ta nói, “làm sao Ta có thể cho cô ấy Sự Khai ngộ?”
Nhưng bằng cách nào đó cô ấy đã được chữa khỏi rất nhanh và cô ấy cũng nhận được Sự Khai ngộ.
Đó là một kiến thức rất xa lạ.
Ngoài ra, con người, trong bản ngã của họ, không muốn chấp nhận
rằng họ chưa hoàn thiện, rằng họ phải có được Sự Khai ngộ.
Lối sống của họ cũng là như vậy, họ không có thời gian cho chính mình.
Ta thấy rất khó để thuyết phục mọi người rằng các con phải nhận lấy Sự Khai ngộ của mình,
bởi vì họ nghĩ đó là một điều gì đó tưởng tượng,
nó rất xa vời, và họ chỉ tin vào những ‘đạo sư’
những người sẽ nói rằng, “Hãy thực hiện chừng này nghi lễ, karmakand.”
Chỉ có vậy thôi!
Và họ đã thực hiện đủ loại nghi lễ
với sự hướng dẫn ‘tử tế’ của các đạo sư của họ,
mà không biết rằng trước tiên các con phải biết chính mình,
điều đã được nói bởi tất cả các hóa thân vĩ đại, tất cả các vị thánh – một cách rõ ràng!
Không phải chỉ là ý tưởng của Ta rằng mọi người nên nhận được Sự Khai ngộ
mà đó là ý tưởng của tất cả những người đó.
Họ đã nói, người này đến người khác, qua nhiều thế kỷ, rằng “Hãy tìm kiếm chính mình.”
Ngay cả Chúa Giê-Su cũng nói “Hãy biết chính mình”.
Mohammed Saheb cũng nói như vậy, Nanak Saheb cũng nói như vậy.
Nhưng không ai cố gắng biết rằng những nghi lễ này không phải là
sự kết thúc của cuộc đời, chúng sẽ không phục vụ mục đích,
và rằng các con phải có được Sự Khai ngộ.
Vì vậy, chỉ có hai người phụ nữ đó, đã nhận được Sự Khai ngộ,
và với điều đó Ta đã nghĩ, “Chúng ta hãy ra bờ biển.”
Và khoảng ba mươi người đã đi cùng Ta.
Và họ đã nói chuyện một cách rất buồn cười rằng:
Làm sao họ có thể nhận được Sự Khai ngộ?
Họ không xứng đáng.
Họ không phải là những người tốt.
Đủ mọi thứ: tự lên án chính mình!
Và trong nhóm đó, Ta đã có được khoảng mười hai người, tất cả,
bao gồm cả hai người phụ nữ đã nhận được Sự Khai ngộ [trước đó].
Đây là một dấu hiệu cho thấy phong trào tìm hiểu bản thân rất, rất chậm,
và mọi người không hiểu tại sao họ nên biết chính mình.
Ta đã khá thất vọng, vì không ai hiểu Ta.
Nhưng một ngày nọ, trong một chương trình,
một người phụ nữ đã đến: cô ấy bị chiếm hữu,
và cô ấy bắt đầu nói bằng tiếng Phạn.
Cô ấy chỉ là một người hầu gái, và mọi người đều ngạc nhiên
và cô ấy nói, “Các người không biết Bà là ai đâu!”
Và rồi cô ấy bắt đầu mô tả Ta từ Saundarya Lahari.
Ta đã tự hỏi, “Có chuyện gì với người phụ nữ này vậy?”
Cô ấy nói như một người đàn ông. Giọng cô ấy giống như một người đàn ông.
Mọi người có thể tin hoặc không. Nhưng cô ấy đã bị chiếm hữu rất nặng.
Và rồi họ bắt đầu hỏi cô ấy.
Và rồi họ đến hỏi Ta, “Thưa Mẹ, những gì cô ấy nói có đúng không ạ?”
Ta nói, “Các con nên tự mình tìm ra.”
Bởi vì những ngày đó mọi người là như vậy, nếu các con nói với họ bất cứ điều gì như thế,
họ sẽ quay mặt đi.
Chỉ có loại thầy bà tà đạo mới nói “Được rồi, đưa cho ta năm rupee.”
Họ sẽ rất vui mừng rằng, “Các người có thể mua được đạo sư!
Bây giờ các người không cần phải lo lắng về bất cứ điều gì.
Các người không cần phải làm gì cả.”
Vì vậy, với điều đó, dần dần, mọi việc bắt đầu có kết quả.
Và Ta nhớ rằng những người đã nhận được Sự Khai ngộ
đã hỏi Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ cho phép chúng con làm lễ Durga puja.”
Durga puja được coi là một điều gì đó, một việc rất khó khăn.
Và các Brahmin thường không sẵn sàng làm điều đó,
bởi vì họ không phải là những linh hồn khai ngộ,
vì vậy họ thường bị co giật và gặp đủ loại vấn đề.
Vì vậy, họ đã gọi các Brahmin, bảy người trong số họ,
và nói với họ, “Các vị đừng lo lắng.
Sẽ không có gì xảy ra với các vị, bởi vì bây giờ các vị đang đối mặt với Thực tại.
Đó không phải là một loại...
puja cho tượng thần hay bất cứ thứ gì. Đó là một con người.”
Họ khá sợ hãi. Họ đã đến.
Nhưng có điều gì đó đã xảy ra với họ: với một sự
tự tin, họ bắt đầu tất cả các câu thần chú, mọi thứ,
và những rung động bắt đầu lan tỏa khắp nơi.
Ngay cả, chúng ta ở rất gần biển, Ta thấy biển đang gầm gừ.
Nhưng mọi người không hiểu.
Ngoại trừ bảy người này, họ nói, “Không có gì xảy ra với chúng tôi,
chúng tôi đã làm mọi thứ rất tốt!”
Ta nghĩ đó là phép lạ đầu tiên của Sahaja Yoga.
Các con thấy đấy, vấn đề với tâm trí con người ở cấp độ này,
hoặc vào thời điểm này, là họ quá coi trọng bản thân,
và họ nghĩ mình là nhất.
Vì vậy, họ đã nghĩ, “Chúng ta thật vĩ đại!
Có gì để biết về bản thân chứ?
Chúng ta biết rất rõ về mình.”
Vì vậy, sức mạnh tìm kiếm cơ bản là sự khiêm tốn.
Nếu các con nghĩ rằng mình biết mọi thứ, các con không thể khiêm tốn, và các con không thể tìm kiếm.
Ngay cả khi họ tìm kiếm, họ cũng không muốn đi theo con đường của bất kỳ ai.
Họ nói, “Chúng tôi có con đường riêng của mình.
Chúng tôi sẽ đi theo con đường của riêng mình.
Chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì chúng tôi muốn!”
Và, cứ như vậy, Ta đã đối mặt với nhiều người, ở các quốc gia khác nhau,
những người chỉ đến để nghe bài giảng của Ta, chỉ vậy thôi,
nhưng họ sẽ không nhận Sự Khai ngộ.
Và một số người trong số họ đã nhận được Sự Khai ngộ, họ đã có được nó, nhưng họ đã đánh mất nó.
Bằng cách nào đó, đây là một câu chuyện khá buồn cười đối với Ta
rằng: Ta đang cho họ Sự Khai ngộ,
Ta không lấy tiền cho việc đó, không gì cả.
Ta đã từng tự mình đi lại.
Nhưng mặc dù vậy, tại sao, mọi người
lại không nhận ra giá trị của Sự Khai ngộ?
Sau đó, một người đàn ông lịch lãm đã nhận được Sự Khai ngộ, trong nhóm đầu tiên,
ông ấy nói với Ta, “Ngày nay, là một xã hội tiêu dùng, như họ gọi, dù nó là gì đi nữa.”
Rằng, “Trừ khi và cho đến khi Mẹ lấy tiền từ họ, họ sẽ không bao giờ coi trọng nó.
Hãy để họ cảm thấy rằng chúng tôi đã trả tiền cho nó, cho Sự Khai ngộ của chúng tôi.
Vì vậy, chỉ ở cổng, Mẹ nên để ai đó thu tiền,
nếu không họ sẽ không nhận nó.”
Ta nói, “Nhưng các con không thể bán nó – đó là sự giả dối.
Các con không thể bán Sự Khai ngộ cho mọi người.”
Ông ấy nói, “Vậy thì, Mẹ thấy đấy, Mẹ sẽ không thành công đâu.”
Với các đạo sư khác, điều chính là họ chỉ chấp nhận
tiền và thậm chí họ còn nói với mọi người, “Hãy mang đến chừng này tiền!
Làm chừng này. Có một khoản phí.
Và đó là cách duy nhất để bản ngã được thỏa mãn và mọi người tìm đến những kẻ giả dối.
Sự giả dối này, họ có thể nhận ra sau này,
bởi vì họ phải chịu đựng rất nhiều, với đủ loại vấn đề về thể chất, tâm trí,
nhưng đến lúc đó thì họ đã hết thuốc chữa rồi.
Bây giờ Sahastrara vẫn chưa được mô tả trong bất kỳ cuốn sách nào.
Mặc dù họ đã nói về nó, trong các sách cổ của chúng ta, ở Ấn Độ cũng vậy.
Họ đã nói về Sahastrara
nhưng không ai mô tả nó ngoại trừ việc nó có một nghìn cánh hoa.
Ít nhất nếu họ đã đề cập điều gì đó về nó,
sẽ dễ dàng hơn cho Ta để chỉ ra rằng, “Hãy xem, điều này được viết trong sách.”
Bởi vì mọi người là như vậy!
Nó phải được viết trong một cuốn sách nào đó và chỉ có điều đó họ mới chấp nhận.
Đó là một tình huống rất khó khăn!
Bởi vì không ai đã trao Sự Khai ngộ tập thể,
vì vậy không ai đã viết đến mức độ đó, ngoại trừ
một hoặc hai người đã viết rõ ràng về Kundalini.
Nhưng Ta sẽ không nói rằng nó quá rõ ràng, bởi vì tất cả đều ở dạng thơ.
Vì vậy, mọi người sẽ hát những bài hát, nhưng họ sẽ không hiểu.
Nhưng Ta đã nghĩ, “Làm thế nào những người đã lạc lối này,
đây đó dưới một hình thức tìm kiếm nào đó, điều gì sẽ xảy ra với họ?
Và làm thế nào Ta có thể cho họ Sự Khai ngộ?”
Những trải nghiệm thật kinh khủng, nhưng không sao cả.
Ta đã tiếp tục, tiếp tục và tiếp tục, và Ta đã giải quyết được nó.
Tất nhiên, chúng ta đã gặp một số người cũng rất độc ác và xấu xa,
những người đã gây rắc rối cho Ta và các Hành giả Sahaja.
Tất cả những điều này lẽ ra đã thực sự làm giảm đi sự nhiệt tình của Ta.
Nhưng ngược lại, Ta bắt đầu nghĩ, “Tại sao?
Tại sao mọi người lại như vậy?”
Sau đó, Ta nhận ra một điều: rằng chúng ta không thể có cả thế giới nhận được Sự Khai ngộ.
Đây là Phán xét Cuối cùng.
Vào thời điểm này, mọi người phải quyết định điều gì là quan trọng nhất.
Họ phải biết chính mình và hiểu những gì họ đã có.
Không phải chỉ có số lượng lớn sẽ giúp chúng ta, mà là những Hành giả Sahaja thực sự vững chắc.
Sau đó, Ta thấy có những người đã được chữa khỏi nhiều bệnh tật
nhưng hầu hết họ đã lạc lối.
Một số người trong số họ, những người nghiện ma túy, đã từ bỏ nghiện ma túy.
Uống rượu, họ đã từ bỏ.
Hút thuốc họ đã từ bỏ.
Ta chưa bao giờ nói một lời nào, rằng, “Các con hãy từ bỏ cái này hay từ bỏ cái kia.”
Ta biết, một khi Kundalini đi lên, họ sẽ tự động từ bỏ.
Và điều đó đã xảy ra.
Và đó là cách mọi người trở nên trong sạch, xinh đẹp, và bắt đầu thưởng thức cuộc sống của họ.
Nhưng không ai tin họ.
Khi họ đi khắp nơi và nói chuyện với mọi người, họ nói, “Ồ, các người điên rồi!”
Họ không thể tin được làm thế nào họ đã ngừng uống rượu, làm thế nào họ không hút thuốc.
Họ nói, “Chúng tôi muốn uống rượu! Và đây là cái gì?”
Vì vậy, sự đồng nhất, Ta thấy, của những người này chủ yếu là
với loại hình thưởng thức rất buông thả.
Họ thưởng thức những thứ rất buông thả, không liên quan gì đến Spirit.
Dần dần, tất nhiên, nó bắt đầu có kết quả.
Nhưng Ta vẫn phải nói rằng, chúng ta không thể mong đợi, trong thời đại Kali Yuga này,
có hàng tỷ tỷ người trong Sahaja Yoga.
Mặc dù đó là mong muốn của Ta, là mong muốn của các con, và các con muốn họ nhận được Sự Khai ngộ,
nhờ đó rất nhiều điều tốt đẹp có thể xảy ra.
Thứ nhất, thể chất của các con được cải thiện.
Nhiều người đã được chữa khỏi.
Chúa Giê-Su chỉ chữa khỏi hai mươi mốt người.
Nhưng Ta không biết bao nhiêu nghìn người đã được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga.
Ngoài ra còn có một vấn đề rất lớn khác với con người:
rằng họ đọc đủ loại sách,
và họ không có ý tưởng rõ ràng về những gì họ nên tìm,
sự tìm kiếm của họ là gì.
Đó là một vấn đề rất lớn.
Và bất cứ điều gì có trong một cuốn sách, họ sẽ cố gắng làm theo điều đó.
Ý Ta là họ là loại người hay thay đổi.
Họ chuyển từ cái này sang cái khác
và sau đó sự tiến bộ trong Sahaja Yoga khó khăn hơn nhiều, rất khó khăn,
bởi vì nếu các con đang đi trên một con đường
và các con bắt đầu chuyển từ con đường này sang con đường khác, các con có thể đi lùi.
Nhưng trong đó họ thấy đó là ‘tự do’ của họ.
Thực ra, không có Sự Khai ngộ, các con không có tự do, về bất cứ điều gì.
Tự do là khi các con biết mình là ai,
các con biết mình có khả năng gì.
Trong sự tự do, các con là người nên nhận được tất cả các phước lành.
Nếu không có những phước lành này thì các con không được tự do.
Có điều gì đó không ổn, ở đâu đó, trong chính cuộc sống của các con.
Bởi vì một khi các con nhận được Sự Khai ngộ, các con trở thành những người hoàn toàn tự do.
‘Tự do’ có nghĩa là, chính Spirit của các con hướng dẫn các con.
Spirit, như các con biết, là sự phản chiếu của Đấng Thiêng liêng, Thượng đế Toàn năng.
Nếu mọi người đều có cùng một sự phản chiếu và Ngài được đánh thức,
thì trong nhận thức nó hoạt động.
Như thể họ biết điều gì đúng và điều gì sai,
điều gì mang tính xây dựng và điều gì mang tính phá hoại.
Đó không phải là một loại thỏa mãn giả tạo mà các con có,
nhưng trong thực tế, các con cảm nhận được Thực tại.
Và đó là điều phải xảy ra.
Điều đầu tiên, trong Sahaja Yoga, là các con có được trải nghiệm,
trải nghiệm cảm nhận được spanda, luồng gió mát, trên đầu ngón tay của các con.
Không có trải nghiệm, các con không nên tin vào bất cứ điều gì.
Điều đó có nghĩa là một chiều không gian mới đã xuất hiện, trong các dây thần kinh của các con,
rằng các con có thể cảm nhận được hệ thống
mà các con chưa từng biết đến.
Hệ thần kinh giao cảm đã có ở đó nhưng các con chưa bao giờ biết nó hoạt động như thế nào.
Kiến thức về bản thân các con rất nghèo nàn.
Nhưng sau khi được Sự Khai ngộ, đột nhiên mọi thứ được khai sáng.
Đột nhiên các con bắt đầu cảm nhận được nó, sự mới mẻ, giữa các con.
Đôi khi các con vẫn phải chiến đấu với bản ngã của mình,
các con phải vượt qua sự thiếu hiểu biết của mình về mọi thứ.
Bởi vì Sự Khai ngộ mang lại cho các con Tri thức Tuyệt đối,
Tri thức Tuyệt đối. Nó không thể bị thách thức.
Nó là duy nhất: như người ta gọi là – ‘Ekameva Satya’, (Sự thật duy nhất).
Và khi các con có được tri thức đó thì các con cũng có thể kiểm chứng nó.
Các con có thể tìm ra nó có đúng hay không.
Đây là điều đã xảy ra với tất cả các con,
và các con đã có được những chấn động đó để có thể cảm nhận được nó.
Ví dụ, có thể có một số linh hồn không hài lòng với Sahaja Yoga.
Nhưng các con có thể tìm ra, trên các chấn động, những người này là ai và họ đang làm gì.
Trên các chấn động, các con có thể nhận ra liệu những người đó đã đạt đến trạng thái của Thực tại hay chưa.
Các con có thể nhận ra liệu những người này, những người đang
cố gắng chống đối các con, hoặc cố gắng nói với các con điều gì đó khác – “Họ đã đi được bao xa?”
Trên đầu ngón tay, các con biết.
Đây là Qiyamah mà Mohammed Saheb đã nói đến.
Hôm nọ Ta phải kể cho các con nghe, một trải nghiệm mà chúng ta đã có: Có một anh chàng
đến từ đài truyền hình được biết đến với cái tên ‘Star’.
Và anh ta bắt đầu hỏi Ta những câu hỏi rất buồn cười, không liên quan gì cả.
Tên anh ta là ‘Abbas’, nên Ta nói, “Abbas bhaiya,
anh đang lãng phí thời gian của anh và của Ta. Anh có thể đi vào những câu hỏi đúng trọng tâm được không!”
Thế là anh ta nói, “Tôi chống lại mọi chủ nghĩa chính thống.”
“Nhưng Ta không phải là người theo chủ nghĩa chính thống.
Làm sao anh biết Ta có phải là người như vậy hay không?”
Thế là anh ta nói, “Tôi đang cố tìm hiểu!”
“Được thôi,” Ta nói, “anh hãy đưa tay về phía Ta.
Mohammed Saheb đã nói rằng ‘Vào thời điểm Qiyamah, đôi tay của các con sẽ lên tiếng’.”
Và, các con sẽ ngạc nhiên, ngay lập tức anh ta bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát trên tay mình.
Anh ta nói, “Chuyện gì đang xảy ra với tôi vậy?” Ta nói, “Chính là nó đó!”
Tranh cãi cũng vô ích, nói về nó cũng vô ích,
hỏi han cũng vô ích.
Hãy tự mình trải nghiệm nó.
Anh ta đã rất sững sờ và sau đó bất cứ điều gì anh ta nói với Ta, anh ta không bao giờ công bố nó.
Vì vậy, điều Ta đang nói là nếu mọi người đạt đến Sự thật
và họ biết đây là Sự thật, không gì có thể thay đổi họ.
Nếu họ đã đạt đến Sự thật, Ta đang nói.
Các con có thể thấy trong cuộc đời của tất cả những người vĩ đại rằng họ nghĩ “Đây là Sự thật”.
Không phải chỉ bằng cách đọc, không phải chỉ bằng cách tin tưởng mà là một trải nghiệm,
rằng, trên hệ thần kinh trung ương của họ, họ có thể cảm nhận được Sự thật.
Khi đó không thể thay đổi họ được.
Giống như các con có thể thấy một hạt giống trở thành một cái cây, thì các con không thể biến cái cây thành hạt giống được.
Hạt giống là hạt giống, nhưng khi hạt giống biến thành cây
thì các con không thể đưa nó trở lại thành hạt giống được.
Nó có thể tạo ra nhiều hạt giống hơn, đó là chuyện khác.
vì vậy, cũng theo cách đó, một khi các con đã được Sự Khai ngộ,
và một khi các con đã trở nên hợp nhất với Đấng Thiêng liêng,
thì không có chuyện các con đi xuống, trừ khi và cho đến khi các con,
tự mình, muốn đi xuống.
Rất, rất đáng chú ý, làm thế nào các con có được đặc tính này,
làm thế nào các con có được khả năng và năng lực này,
và sau đó các con không đánh mất nó!
Tất nhiên, trước tiên các con phải trưởng thành, và để làm được điều đó, các con phải thiền.
Nhưng việc thiền này, một khi các con thực hành nó, toàn bộ
bản thể của các con trở nên được khai sáng và đẹp đẽ đến mức các con không muốn thay đổi nó.
Các con muốn ở đó và thưởng thức nó mãi mãi.
Nhưng tất nhiên các con muốn trao nó cho người khác
bởi vì các con thấy các con đang thưởng thức rất nhiều.
Giống như, trên đường phố, các con thấy ai đó
đang đói và các con rất no, thì các con cảm thấy muốn cho người đó thức ăn.
Cũng theo cách đó, các con thấy trên thế giới này, mọi người đang tìm kiếm một cách điên cuồng, chạy ngược chạy xuôi,
làm đủ mọi thứ, vì vậy các con muốn nói với họ.
Họ có thể tin hoặc không.
Họ có thể cố gắng phủ nhận các con một cách tuyệt đối, thách thức các con.
Họ có thể làm bất cứ điều gì.
Nhưng các con biết chắc chắn rằng các con đang đi đúng đường, các con đang ở trong
trạng thái tâm trí đúng đắn, đó là trạng thái Sahaja.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là ‘sahaja avastha’, ‘sahajavastha’.
Trong sahajavastha, các con không phản ứng, các con không phản ứng.
Các con chỉ nhìn và đánh giá cao.
Bây giờ hãy xem: Ta đến, Ta thấy vẻ đẹp này, một ý tưởng như vậy về Sahastrara,
tất cả các luân xa, chúng đã vượt qua, đi lên đó và từ đó chúng đã.
Sự thể hiện rất tốt.
Nhưng bất kỳ người nào khác sẽ nói, “Ồ, sự kết hợp màu sắc này không đẹp!”
“Tại sao họ lại dùng cái này?
Tại sao họ không dùng thứ khác?”
Như thế đó, các con thấy, tìm lỗi của người khác!
Và việc tìm lỗi này thực sự đến từ bộ não của các con vốn chưa được khai sáng.
Các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì bởi vì các con phản ứng.
Lúc nào các con cũng phản ứng.
Nếu ai đó nói điều gì tốt đẹp, các con vẫn phản ứng.
Nếu ai đó nói điều gì xấu, tất nhiên là các con phản ứng!
Không nghi ngờ gì!
Vì vậy, để chúng ta hiểu rằng chúng ta không tự do để phản ứng, chúng ta không rẻ tiền đến mức phải phản ứng.
Chúng ta đang ở trên một bệ đỡ rất cao.
Công việc của chúng ta là gì? Là thưởng thức?
Thưởng thức mọi thứ.
Và sự thưởng thức đó là phước lành của Đấng Thiêng liêng.
Ngay cả các con cũng có thể thưởng thức sự hỗn loạn và sự tra tấn.
Các con có thể thưởng thức mọi thứ nếu các con thấy được điểm rằng:
không có gì có thể xảy ra với Spirit của các con, vốn là ánh sáng thực sự.
Dù các con có phải chịu đựng điều gì, dù các con có nghĩ điều gì đang làm phiền các con –
thực ra ánh sáng tĩnh lặng này của Spirit
làm cho các con hoàn toàn, trọn vẹn vui sướng và các con mang lại niềm vui sướng cho người khác.
Các con không thiết kế nó, các con không lên kế hoạch cho nó,
làm thế nào để mang lại niềm vui sướng, mà các con chỉ tự động mang lại niềm vui sướng.
Và việc mang lại niềm vui sướng này cũng không cần nỗ lực, sahaj, bởi vì các con đang ở trong trạng thái sahaja.
Trong trạng thái sahaja, các con chỉ nhìn mọi thứ.
Đó là một vở kịch, các con cảm thấy vậy.
Đó là những phong cách khác nhau, những loại hình khác nhau và các con chỉ nhìn và quan sát,
và có được niềm vui sướng từ nó.
Không quan trọng phải nói, “Tôi thích cái này, tôi thích cái kia.” Không!
Cái ‘tôi’ đó, cái mà thích, không là gì khác ngoài bản ngã,
và giữ các con ra khỏi sự thưởng thức vốn là thực tại, vốn là thật.
Mọi thứ trên thế giới này, mà các con thấy phiền phức,
nếu các con nhìn từ một góc độ khác, từ một sahajasthiti, các con sẽ không cảm thấy phiền phức.
Nhưng cuộc sống cao hơn đó phải có ở đó.
Tiêu chuẩn cao hơn đó phải được xây dựng bên trong các con.
Hôm nọ Ta có một cuộc họp với các quan chức
và Ta nói với họ, “Ta biết rằng lương thấp.
Các con có thể nghĩ rằng những người khác được trả lương cao hơn nhiều, họ có nhiều tiện nghi hơn.
Nhưng có một cách các con có thể thực sự thưởng thức công việc của mình:
nếu các con có lòng yêu nước, deshabhakti.”
Nếu các con có lòng yêu nước đối với đất nước của mình, không có sự hy sinh nào
sẽ làm các con hài lòng. Các con sẽ muốn cho đi mọi thứ.
Và các con có thể trải qua tất cả các loại trạng thái được gọi là thiếu thốn và trầm cảm
mà không hề cảm thấy gì về nó.
Và, đồng thời, cảm xúc của các con trở nên rất sâu sắc.
Ví dụ, các con đang đi du lịch và đột nhiên các con thấy ai đó bị bệnh:
các con có thể cảm nhận được trên các chấn động của mình rằng người này bị bệnh;
và ngay lập tức sự đồng cảm và tình yêu của các con tuôn chảy đến người đó.
Các con sẽ cố gắng giúp người đó.
Nếu có thể, các con thậm chí sẽ cố gắng chữa bệnh cho người đó.
Cứ như vậy, toàn bộ con người của các con trở thành như một đại dương
hấp thụ tất cả các con sông và
tất cả các loại nước, bất kể là gì, vào trong lòng nó, Ta nên nói vậy.
Nó chỉ nhận lấy tất cả những gì ở đó,
nhưng nó không làm tổn thương, không làm phiền nó.
Người đó giống như một người có sức mạnh áp đảo, với tình yêu của mình.
Người đó không thể hiện sức mạnh của mình.
Người đó không bận tâm về tầm quan trọng của bản thân.
Nếu ai đó cố gắng xúc phạm các con, “Được thôi.”
Có gì ở đó, phần xúc phạm của nó là gì?
Và những người đã đạt đến sahajavastha đó
là những người sáng tạo vĩ đại nhất về nghệ thuật, về âm nhạc,
về những tư tưởng vĩ đại và đó là lý do tại sao những thứ này tồn tại.
Rất nhiều người viết, nhưng nó biến mất.
Rất nhiều người sáng tạo, nhưng không ai bận tâm.
Nhưng những người là Linh hồn khai ngộ, bất cứ điều gì họ tạo ra, đều có bản chất vĩnh hằng.
Bởi vì bây giờ họ đang ở trong Đại dương Vĩnh hằng.
Họ đang ở trong đại dương của sự tinh khiết,
nơi không có ý niệm nào cả, về việc làm tổn thương ai hay làm phiền ai.
Có một sự bảo vệ như vậy dành cho họ.
Họ không thể bị hại!
Bởi vì sau tất cả, các con đã bước vào vương quốc của Thượng đế,
vậy ai dám làm hại các con hay gây phiền phức cho các con?
Ta đã thấy một sự thịnh vượng như vậy giữa các Hành giả Sahaja, và một sự hào phóng như vậy mà họ có,
và một sự hiểu biết như vậy về mọi thứ.
Ta không cần phải giảng bài, “Bây giờ đừng làm cái này và đừng làm cái kia!”
Không, không còn nữa.
Và những người chưa trưởng thành trong Sahaja Yoga nên cố gắng trưởng thành.
Và những người không trưởng thành và gây phiền phức, đừng lo lắng về họ.
Các con nên thương hại.
Các con thực sự nên thương hại những người như vậy rằng họ quá non nớt.
Hôm nay là một điều tuyệt vời, Ta cảm thấy vậy, bởi vì ba mươi năm qua Ta đã
chạy ngược chạy xuôi khắp nơi và Ta đã có thể tập hợp được rất nhiều người.
Có rất nhiều Hành giả Sahaja, các con thấy đó, và cũng vậy, trên toàn thế giới.
Đây chỉ là một phần rất nhỏ trong số đó.
Vì vậy, đây là điều đã phải xảy ra, đã được mô tả,
đã được mọi người tiên tri rằng điều này điều kia sẽ xảy ra,
rằng rất nhiều người sẽ được Sự Khai ngộ.
Tất nhiên, điều đó thật không thể tin được, nhưng, như bây giờ các con thấy,
cảm giác thật ngọt ngào rằng chúng ta là một.
Không có cãi vã, không có đánh nhau, không có ý nghĩ xấu, và không ai thích những thứ rẻ tiền.
Họ muốn có một cái gì đó dễ chịu và có chất lượng của sự hiểu biết.
Và Ta đã thấy mọi người trở thành nhà thơ, viết những bài thơ hay.
Ta đã thấy mọi người trở thành nhà hùng biện.
Ta cũng đã thấy mọi người trở thành những nhà tổ chức rất giỏi.
Nhưng có một điều rất quan trọng, đó là sự khiêm tốn.
Ta đã nói lúc đầu và một lần nữa Ta sẽ nói: điều sẽ thu hút mọi người là sự khiêm tốn của các con.
Các con nên là một người khiêm tốn, không nghĩ rằng mình là người đặc biệt,
hoặc không nghĩ rằng mình là một người tự cao tự đại.
Một khi các con nghĩ rằng mình quan trọng thì các con không phải là một phần không thể thiếu của tổng thể.
Nếu một bàn tay của Ta bắt đầu nghĩ, “Tôi quan trọng,” thật ngu ngốc.
Làm sao một bàn tay có thể quan trọng được?
Tất cả các bàn tay đều cần thiết.
Mọi thứ đều cần thiết.
Đôi chân là cần thiết.
Làm sao một bộ phận có thể quan trọng đến vậy?
Nếu các con bắt đầu nghĩ như vậy ở bất cứ đâu trên hành trình Sahaja Yoga của mình,
thì Ta phải nói rằng, các con không ở trong sahajavastha.
Vì vậy, nỗ lực của chính Ta là đưa các con vào đấu trường tuyệt đẹp đó của Sahaja,
nơi các con sẽ hoàn toàn là một với Bản thể của mình,
một với thiên nhiên, một với tất cả mọi người
xung quanh các con, với đất nước của các con, và các quốc gia.
Khắp nơi, toàn bộ bầu không khí, như người ta nói, toàn bộ Brahmanda (vũ trụ)
trở thành một phần không thể thiếu của các con, và các con không tách rời khỏi nó.
Khi đó những tiếng vang – họ gọi là ‘ninaad’
những tiếng vang của con người các con, của cuộc đời các con có thể dễ dàng được nhìn thấy.
Không phải trong sự tiến bộ vật chất hay trong bất kỳ loại hình nào khác
mà trong lĩnh vực tâm linh, đó là lĩnh vực cao nhất.
Khắp mọi nơi, ở mọi quốc gia, đều có những người có phẩm chất đó
và, cho đến ngày nay, họ đều được tưởng nhớ.
Theo cách tương tự, tất cả các con sẽ đại diện cho một kiến thức rất vĩ đại
về Thực tại: trong cuộc sống, trong sự sáng tạo hay trong công việc của các con.
Về mọi mặt, các con có thể làm bất cứ điều gì.
Bây giờ, điều duy nhất mà bây giờ, chúng ta phải làm là quyết định:
chúng ta sẽ trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
Chúng ta có thể làm gì cho Sự Khai ngộ?
Chúng ta nên làm gì?
Đây là điều duy nhất, nếu các con tiếp tục với
sự giải thoát hoàn toàn của mình, các con sẽ ngạc nhiên, nó giống như leo lên một ngọn núi lớn.
Nhưng khi các con đã lên đến đỉnh, các con có thể nhìn thấy mọi thứ rất rõ ràng,
và các con cảm thấy rất mãn nguyện khi ở trên đỉnh.
Vì vậy, phần leo núi đó, ngay cả một số các con phải làm điều đó,
không sao cả, không có vấn đề gì, các con có thể làm được.
Các con phải tôn trọng bản thân, yêu thương bản thân,
và hiểu rằng các con phải lên đến đỉnh, đỉnh của ngọn núi.
Và một khi các con đã lên đến đỉnh núi, các con sẽ biết mình đang ở đó.
Và rồi các con bắt đầu tuôn đổ tất cả tình yêu của mình,
tình cảm, và mọi thứ, chảy xuống từ ngọn núi.
Đó là cuộc sống dành cho các con.
Đó là kiểu sống vĩ đại nhất.
Hãy quên tất cả những người khác đi: các chính trị gia và tất cả những người khác được cho là vĩ đại.
Hãy quên họ đi!
Các con cao hơn thế rất nhiều,
bởi vì các con đã được gọt giũa như một viên kim cương với lối sống Sahaj;
điều đó rất thỏa mãn và cũng mang lại sự bình yên tuyệt đối.
Nó mang lại cho các con niềm vui sướng, nó mang lại cho các con sự bình yên,
nó mang lại cho các con năng lực, nó mang lại cho các con rất nhiều điều mà các con không thể đếm xuể,
giống như một nghìn cánh hoa Sahastrara của các con được khai sáng.
Thượng đế biết các con có thể có được những gì với điều này!
Đây là một khu vực phi thường mà các con đang ở - một nghìn cánh hoa.
Và từ đó, con người đã có được tất cả kiến thức về khoa học,
kiến thức về tất cả những khám phá vĩ đại đều từ đó mà ra.
Vì vậy, đây là điều mà một người phải nhận ra lòng tự trọng của chính mình.
Lòng tự trọng khác với sự tự cao tự đại.
Các con nên có lòng tự trọng.
Với điều đó, các con sẽ trở nên khiêm tốn.
Các con sẽ trở nên rất yêu thương vì các con có khả năng yêu thương.
Và nó không bị ép buộc đối với các con.
Ta đồng ý rằng từ đại dương, những đám mây bay lên
và rồi chúng tạo ra mưa và tất cả những thứ đó,
nhưng chúng đang làm điều đó trong vòng tuần hoàn của cuộc sống.
Chúng không ý thức được điều đó.
Chúng không nghĩ rằng chúng đang làm điều gì đó vĩ đại bởi vì chúng đang ở trong vòng tuần hoàn.
Các con ở ngoài vòng tuần hoàn và các con vẫn đang làm
công việc mà không có bất kỳ cảm giác tự cao tự đại nào.
Các con làm vì các con phải làm điều đó!
Một vòng tuần hoàn khác, không phải vòng tuần hoàn tự nhiên, mà là một vòng tuần hoàn khác của nhận thức,
nơi các con nhận thức được những gì các con đang làm.
Đồng thời các con rất khiêm tốn, rất yêu thương, rất tử tế.
Các con không la hét, các con không đánh đập ai.
Các con không nói bất cứ điều gì gay gắt với bất cứ ai.
Và các con có thể xoay sở với người khó tính nhất.
Nếu ai đó cố tỏ ra buồn cười, các con luôn có thể đưa Kundalini đi lên
và hài lòng với điều đó.
Nếu các con bí mật đưa Kundalini đi lên, người kia sẽ xong đời!
Nếu các con không thể đưa nó lên, thì hãy quên đi!
Quên đi! Anh ta là một người khó tính, các con biết đấy, đó là một tảng đá.
Bây giờ trong tảng đá, các con có thể làm gì?
Các con không thể làm cho nó tuôn chảy, tình yêu và phẩm giá, tất cả những phẩm chất này.
Điều đó là không thể đối với một người có trái tim sắt đá, vì vậy hãy quên đi, đó không phải là việc của các con.
Đó hoàn toàn không phải là việc của các con.
Vì vậy, Ta yêu cầu rằng, trước hết, các con nên xem xét: chúng ta khiêm tốn đến mức nào.
Các con phải rất khiêm tốn và đó là sự trang hoàng của các con, đó là vẻ đẹp của các con.
Vì vậy, các con có tình yêu của mình, đó là tình yêu trong sáng, không có bất kỳ ham muốn hay tham lam nào.
Các con yêu thương người khác chỉ vì các con đang ở trong tình yêu.
Và rồi, thứ hai, các con được ban phước với sự bình yên,
các con hoàn toàn bình yên với chính mình.
Và các con sẽ ngạc nhiên - với sự bình yên, trí tuệ sẽ đến với các con.
Các con sẽ được coi là người đàn ông khôn ngoan nhất, người phụ nữ khôn ngoan nhất,
bởi vì các con bình yên với chính mình.
Chỉ trong sự bình yên, các con mới có thể khám phá ra Chân lý,
các con có thể khám phá ra mọi giải pháp mà các con muốn.
Các con trở thành một người rất khôn ngoan và nhạy bén - vĩ đại vượt trội so với những người khác.
Các con không giống như những người bình thường, nói chung.
Sau đó, các con có niềm vui sướng.
Niềm vui sướng là thứ mà Ta không thể diễn tả bằng lời nhưng vẫn
niềm vui sướng, như Ta đã nói với các con nhiều lần, nó là duy nhất.
Nó không phải là hạnh phúc hay bất hạnh, nó chỉ là niềm vui sướng.
Chỉ là các con thưởng thức.
Các con thưởng thức mọi thứ, thưởng thức mọi sự đồng hành, mọi sự việc,
mọi cảnh tượng, mọi sự kiện trong cuộc đời các con.
Các con biết cách thưởng thức mọi thứ.
Các con thấy đấy, chỉ riêng niềm vui sướng đã có một năng lực tuyệt vời.
Có lần, Ta nhớ Ta đã đi cùng con rể và con gái
để xem một địa điểm lịch sử và chúng tôi đã phải leo rất nhiều.
Chúng tôi đã leo khoảng ba giờ, vì vậy, tự nhiên, tất cả chúng tôi đều mệt
và có một nơi nghỉ ngơi nhỏ, làm bằng đá cẩm thạch,
vì vậy chúng tôi nói, “Chúng ta hãy nằm dài ra đây!”
Vì vậy, khi Ta nằm dài ra, họ đã rất
nói rằng, “Tại sao chúng ta lại đến đây, trong tất cả mọi nơi” Tất cả những gì họ đang càu nhàu.
Rồi đột nhiên, các con biết đấy - đây là điểm của niềm vui sướng - đột nhiên Ta nhìn thấy những bức chạm khắc voi.
Vì vậy, Ta nói, “Các con có thấy những con voi này không?
Đuôi của mỗi con được làm khác nhau!”
Họ nói, “Mẹ ơi, làm sao Mẹ có thể nhìn thấy đuôi voi được?
Chúng con mệt quá!”
Ta nói, “Các con cũng xem đi! Cứ xem đi.”
Bởi vì niềm vui sướng này, nó chuyển dịch, chuyển dịch tâm trí của các con khỏi những điều vô nghĩa.
Các con chỉ cần nói, “Tất cả đều vô nghĩa.”
Các con chỉ cần chuyển dịch tâm trí của mình.
Đây là cách các con có được niềm vui sướng!
Và hướng đến điều sẽ mang lại niềm vui sướng.
Giả sử có một người khá nhàm chán,
các con biết đấy, rồi điều gì xảy ra, các con chỉ cần nhìn thấy
sự hài hước đằng sau sự nhàm chán: một người làm các con chán như thế nào!
Và điều các con học được từ đó là - đừng bao giờ làm ai chán.
Vì vậy, niềm vui sướng này có một đặc điểm, đó là nó dạy cho các con bản chất của niềm vui sướng trong mọi thứ.
Nếu đó là một bộ phim dở, các con vẫn thưởng thức vì các con thấy nó dở như thế nào.
Giả sử, tất nhiên nếu đó là một bộ phim hay, thì các con luôn có thể xem chúng!
Nhưng các con không đi với một tâm trí, làm thế nào để chỉ trích.
Việc chỉ trích này biến mất khỏi tâm trí các con.
Vậy điều gì xảy ra, tâm trí các con chuyển dịch ngay lập tức
từ một cái gì đó lố bịch sang một cái gì đó thú vị trong cùng một sự việc.
Vì vậy, các con không chỉ trích và các con không cảm thấy tồi tệ về điều đó.
Đôi khi xảy ra chuyện mọi người ngạc nhiên làm sao Ta có thể chịu đựng được những người như vậy.
Nhưng Ta không chịu đựng, Ta không chú ý, bất kể người đó có thể đang làm gì.
Nếu các con có bản chất đó, mà chúng ta có thể gọi là một trạng thái
nơi các con hoàn toàn ở trong trạng thái Turya:
vì vậy Kabira đã nói, “Jab mast hue, fir kya bole?”
Khi tôi đã đi vào trạng thái vui sướng đó, tại sao tôi phải nói bất cứ điều gì?
Nó là như vậy: một khí chất mà các con phải hiểu, và tôn trọng nó.
Điều đó ở bên trong các con, nhưng hãy tôn trọng nó.
Đừng so sánh nó với người khác, những người khác không ở cùng đẳng cấp với các con.
Vì vậy, các con ở một đẳng cấp khác và các con chỉ cần cố gắng thưởng thức.
Đừng bao giờ cảm thấy rằng các con là một cái gì đó cao hơn hoặc vĩ đại hơn - không, đừng bao giờ cảm thấy.
Điều các con nên cảm thấy là lòng biết ơn rằng các con không bị trộn lẫn với
tất cả những ý tưởng buồn cười và lối sống buồn cười đó
nơi các con cứ chỉ trích - “Cái này không tốt! Tôi không thích nó!
Tôi không thích nó!”
Bạn là ai? Bạn không biết chính mình.
Khi bạn nói, “Tôi không thích nó,” bạn không biết chính mình.
Làm sao bạn biết bạn không thích cái gì?
Ta đã thấy những người có kiến thức rất nghèo nàn,
những người chỉ biết một chút chỗ này chỗ kia, lại rất hay chỉ trích người khác.
Ta không biết lý do, tại sao lại như vậy.
Nhưng có lẽ họ nghĩ mình là nhất!
Nhưng đây là điều rất phổ biến.
Nhưng nếu các con biết Kiến thức Tuyệt đối, thì các con sẽ trở nên thực sự khiêm tốn;
hoàn toàn khiêm tốn và ngọt ngào, dịu dàng và tử tế.
Vì vậy, hôm nay là một ngày tuyệt vời, đối với Ta cũng vậy: Ta đã không biết
rằng Ta sẽ sống sót qua nhiều năm để thấy ngày đẹp trời này.
Bởi vì sau tất cả, đó là một cuộc sống rất khó khăn, theo tiêu chuẩn của người khác.
Nhưng điều mang lại cho Ta nhiều niềm vui sướng nhất là tạo ra các Hành giả Sahaja,
và lắng nghe họ và nói chuyện với họ,
cách họ thật ngọt ngào, tử tế và kính trọng!
Tất cả những điều này đã giúp Ta rất nhiều và Ta phải cảm ơn các con vì điều đó.
Với sự hỗ trợ, sự giúp đỡ, sự thấu hiểu của các con, Ta đã có thể đạt được điều đó.
Nếu Ta có thể tự mình đạt được điều đó, Ta sẽ không bao giờ yêu cầu sự giúp đỡ này của các con.
Nhưng các con giống như tay của Ta, các con giống như mắt của Ta.
Và Ta rất cần các con bởi vì, không có các con Ta không thể làm được.
Nó giống như việc truyền dẫn: trừ khi và cho đến khi các con có các kênh,
trở thành Adi Shakti hay bất cứ thứ gì thì có ích gì?
Làm thế nào các con sẽ truyền dẫn nó?
Nếu có sự chuyển động của điện, các con cần các kênh, nếu không nó là một thứ tĩnh.
Theo cách tương tự, Ta luôn cảm thấy rằng Ta cần ngày càng nhiều kênh hơn,
và khi nó thành công, Ta thực sự, thực sự ở trong một Spirit rất tuyệt vời.
Vì vậy, Ta cảm ơn các con rất nhiều, một lần nữa, vì ngày này đã đến.
Và Ta ban phước cho các con từ trái tim Ta rằng - bây giờ các con hãy nhận lấy trách nhiệm.
Các con là một Hành giả Sahaja, vì vậy các con cũng có trách nhiệm,
trao Sự Khai ngộ cho người khác. Đừng giữ cho riêng mình.
Điều này phải được trao cho người khác.
Và các con có thể giải thích, các con có thể nói chuyện với họ,
các con thực sự có thể, rất tốt, hiểu họ.
Hãy cố gắng hiểu họ và nói chuyện với họ.
Và các con phải trao Sự Khai ngộ cho người khác, nếu không các con sẽ không cảm thấy trọn vẹn.
Để cảm thấy trọn vẹn, các con phải làm điều đó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.